# 2장 객체 생성과 파괴 

> 객체를 만들어야 할 때와, 만들지 말아야 할 때를 구분하는 법, 올바른 객체 생성 방법과 불필요한 생성을 피하는 방법,
> 제때 파괴됨을 보장하고 파괴 전에 수행해야 할 정리 작업을 괄니하는 요령을 알아본다.

### 아이템 01 - 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라 
클라이언트가 클래스의 인스턴스를 얻는 전통적인 수단은 public 생성자다.  
클래스는 생성자와 별도로 정적 팩터리 메서드를 제공할 수 있다.  
> 정적 팩터리 메서드는 디자인 패턴에서의 팩터리 메서드와 다르다.  
  
**정적 팩터리 메서드의 장점**  
1. 이름을 가질 수 있다. 
   - 생성자에 넘기는 매개변수와, 생성자 자체만으로는 반환될 객체의 특성을 제대로 설명하지 못한다. 
   - 반면 정적 팩터리 메서드는 이름만 잘 지으면, 반환될 객체의 특성을 쉽게 묘사할 수 있다. (코드보기)
```java
public class Application {
    public static void main(String[] args) {
        Item01 item011 = new Item01("order", true); // 이런식으로 생성자만으로는 반환될 객체의 특성을 잘 설명하지 못한다. 
        Item01 item01 = new Item01(); // 기본생성자를 통해 인스턴스를 생성하고, 
        Item01 commonOr = item01.makeCommonOrder("order", true);  // 인스턴스.정적팩터리메서드 를 통해 객체의 특성을 잘 설명하는 객체를 반환한다. 
        Item01 urgentOrder = item01.makeUrgentOrder("order", true);
    }
}
```
2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다. 
   - 인스턴스를 통제하면 클래스를 싱글톤으로 만들수도, 인스턴스화 불가로 만들수도 있다. 

3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다. 
   - 인터페이스를 정적 팩터리 메서드의 반환 타입으로 사용하는 인터페이스 기반 프레임워크(아이템 20)의 핵심 기술이다.  
  
  
**정적 팩터리 메서드의 단점**  
1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니, 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.  
  
2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 힘들다.  
   - 생성자처럼 API 설명에 명확히 드러나지 않으니, 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야 한다.  
  
다음은 정적 팩터리 메서드에 흔히 사용하는 명명 방식들이다. 
- from : 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드  
  
- of : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드  
  
- valueOf: from과 of의 더 자세한 버전  
  
- instance 혹은 getInstance : (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 이스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.  
  
- create 혹은 newInstance : instance 혹은 getInstacne와 같지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.  
  
- getType : getInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 클래스에서 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. ("Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.)  
  
- newType : newInstance와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 클래스에서 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. ("Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.)   
  
- type : getType과 newType의 간결한 버전  
  
> 핵심 정리  
> 정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니, 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다.  
> 그렇다고 하더라도 정적 팩터리를 사용하는게 유리한 경우가 더 많으므로, 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자.  
  
---  
### 아이템02. 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라 